# 宅男宅女逆袭学霸的可能性——Stanford Online High School

---

宅男宅女逆袭学霸的可能性——Stanford Online High School
-----------------------------------------

*2017-01-12*[新学说](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDg0Mzc0Mw==&mid=2651354363&idx=2&sn=fef2c6a4cc27cdc34f672a0bb1a3bc4b&chksm=8462d24bb3155b5da18f7a517c4c3d209e6b6d57a4b9b92ef5d5fa9631428165db2ae9b9847f&mpshare=1&scene=1&srcid=01134YaUdJtTzVjDXHpjJmI0##)

文/新学说研究员 林城

您的孩子是宅男、宅女吗？

您还在担心校园暴力吗？

想看看美国未来教育的可能性吗？

想知道在线教育如何将孩子送入哈佛吗？

今天新学说就带领大家参观一下这所在线教育的典范校——Stanford Online High School。

**学校概况**

这是一所被WASC认证的高中，这是一所坐落在斯坦福，却联结全世界的高中。你以为它的画风是名校精英范，但实际上，它的画风是这样的：

![](.evernote-content/3E1A9D37-A904-4FAE-B802-57D8CF772919/47706F92-D092-4594-BAF8-AD26C33D970A.png)

在上课的时候，有的同学在太平洋的小船上、在农场里、在雪山上。

![](.evernote-content/3E1A9D37-A904-4FAE-B802-57D8CF772919/47706F92-D092-4594-BAF8-AD26C33D970A.png)

这个学校的学生来自美国46个州，全球25个国家，分布在7年级到12年级。它不以年龄分学段，而是按照学生自身的能力。它以招收具有各种天赋的学生为目标,它就是Stanford online high school。听名字，我们就知道它是一所网络高中。很多人都觉得在线教育的质量值得商榷，更何况是在中学教育阶段，采用这样的方式。然而Stanford online high school貌似超乎大家的想象，在Niche2017年全美最佳私立高中排名里获得了第十名，并且也取得了良好的考试成绩。

![](.evernote-content/3E1A9D37-A904-4FAE-B802-57D8CF772919/DE19ADB5-949B-4BDB-A0AA-9CE8FEF4EEBD.jpg)

SAT的满分是2400，Stanford online school参与SAT的学生平均分为2144，AP考试的分数在3及以上人数占到96%。你可以吐槽它因为人少，所以成绩高。但这也正是它的教学优势，斯坦福网络高中一个班只有12个人左右，这样教师可以更加深入地了解每一个学生的进度，也有利于学生之间的相互交流。更为重要的是斯坦福网络高中允许存在半职学生（Part-time students），学生并不需要成为全职学生(Full-time students)，可以按照自身进度和需求来调整自己的学习计划。从男女比例来看，男女数量基本持平，女学生的数量反而略高于男生，这表明性别平等得到一定程度的实现。

![](.evernote-content/3E1A9D37-A904-4FAE-B802-57D8CF772919/5E04CD73-5815-41E9-81F7-06656D18B67E.jpg)

除此之外，斯坦福网络高中的教师质量非常高，其中拥有博士学历的教师数量为40人，占比高达66%，同时这些教师也是该专业领域的专家，这可以帮助学生对学科形成更加深入的理解。从整体来说的话，斯坦福网络高中拥有着极为良好的教学资源，这是“互联网+”和“教育+科技”在教育领域的重要尝试，这意味着基础教育层面的课程也完全可以以在线教育的样态存在，这种教育模式的创新为未来的教育发展提供重要的样本参照。这种跨文化、小规模和思辨性的在线授课模式，值得在教育的各个细分领域去尝试。

![](.evernote-content/3E1A9D37-A904-4FAE-B802-57D8CF772919/80DE0341-6974-4F61-831C-F7CF3C3D1EAF.png)

**课程和虚拟课堂**

课程

斯坦福网络高中的课程被分为八类：核心、英语、人文、历史、古代&现代语言、数学、计算机科学和科学。除了核心模块之外，斯坦福网路高中课程的其他模块都包含有AP课程，整体上斯坦福网络高中的课程是以AP和大学水平的课程为主。我们会发现其课程分布中占比最大的是数学、语言和科学课程。我们从课程表中可以发现，课程总体上是呈现层层递进的状态，以语言为例，会从Chinese1到Chinese3，最后切入到AP Chinese，这种梯度式的教学法能够帮助学生掌握不同阶段的要点。同样在课程上也具有非常有挑战性的课程，比如在数学和科学等项目之中，斯坦福网络高中会提供大学层次的课程供学生选择，能够满足各个阶段学生的需求。

![](.evernote-content/3E1A9D37-A904-4FAE-B802-57D8CF772919/BC8D7C9B-93E5-40B2-972E-6CD7D85C440B.jpg)

虚拟课堂

斯坦福网络高中采用最新技术将学生汇集在虚拟课堂。在课堂中，学生可以举手、和同学和指导者交流，能够在屏幕上做笔记。斯坦福网络高中使用不同的技术来帮助学生引入新的思维线索，在共享白板上交流想法和激励同学间的合作。旋转摄像头帮助学生能够最大程度地和自己的指导者和同学进行交流。学生通过观看视频和完成各种作业来为研讨会做准备，斯坦福网络高中认为这些准备活动和任务能够帮助学生更好地理解课程材料。因为每一个课都有视频，并且能够回放，所以学生能够重复观看一些比较有难点的部分。作为虚拟课堂的整体课程安排，表现出了课程和活动平分天下的状态。

![](.evernote-content/3E1A9D37-A904-4FAE-B802-57D8CF772919/5497A2DB-7F05-473D-A806-7EF5FCE081FC.jpg)

指导者的作用

斯坦福网络高中的指导者按照各自的专业水平，是否拥有在一个交互的在线环境中的为有天赋的学生进行教学的热情与技能，同时他们是否对学生和自我有着高期待来分类。他们采用创新的教学法，对所有可用的工具都力图发挥其最大的作用，让来自不同地方的学生感受到处在一个教学共同体之中。

**学习社区**

![](.evernote-content/3E1A9D37-A904-4FAE-B802-57D8CF772919/4D5CB9E3-75CE-4A71-817F-F3C9C976A64F.jpg)

斯坦福网络高中将不同学生、指导者、父母和员工汇集在一个支持性的在线学习社区之中，在学习社区之中能够交流彼此之间不同的想法。这样的网络在线社区是在全球范围内运作的，这种大范围的在线社区内部可能会呈现出文化上的聚集，但同时也意味着不同文化之间交流，这是一种逐步“去他者化”的过程，体现了一种“国际主义”层面的倾向性。作为在线的学习社区，这种跨文化的碰撞和思维的交融，能够促进整体教学的进步。

总结

未来教育和创新教育在整体上呈现出如下趋势：

1.相对弱化了教师作为纯粹教学者的角色，更为强调教师的引导性作用。从“教-学”向“教-导-学”转变，更加强调促进学生的独立思考。

2.学生和教师的角色的单向关系开始解构，每一个人都是学生，每一个都是老师。

3.课堂环境逐步突破单一化的传统教学空间，开始出现虚拟空间层面的全日制教学。教学摆脱信息技术的机械运用，而融入到课堂交流、学习思考和学习进度控制等多方面，信息技术以“嵌入式”的状态逐步和教育相结合。

4.整体课程设计呈现多元化和个性化，以学生个体情况作为课程设计的重要出发点，但并未脱离原有知识建构的框架，个性化和传统教学之间保有微妙的平衡性。

5.全球化的教育交流社群正在逐步孕育，教育学习共同体可能会依赖科技的作用逐步扩大， 而反作用于现存的教育体系。

斯坦福在线高中不仅是美国优秀的私立高中，同时也是Alternative School的一种模式，Alternative School代表的是什么学校呢？

Alternative School

定义

非传统学校（alternative school）是为有特殊需求和特殊天赋的学生而建造，有别于传统的教学环境。从上个世纪70年代以来，开设了越来越多的非传统学校，用来满足不同学生的需求。非传统学校有多种不同的模式：

1.特许学校和磁校

2.独立私立学校

实际上非传统学校并非只有这两种模式，但本文仅讨论这两类模式。

区别

特许学校是独立的，由公共财政支持的由教师和家长运作的学校，其被用于满足当地社区的需求，并作为公立学校的替代。特许学校可能有特殊的焦点，比如技术技能和音乐等。从2004年开始，虚拟特许学校开始形成，并通过网络和远距离教学的方式，为那些留在家中或被迫留在家中学习的孩子提供所有课程。磁校则是公立学校，它提供一些专业的项目来吸引那些想要提升自我特殊技能的学生。磁校起源于上世纪六七十年代，用来促进城市学区种族隔离的消除。磁校经常宣传它们为特定社区的卓越中心，例如在表演、科学、数学方面，磁校和特许学校都采用小班教学以及更多的课外活动。

独立私立学校是由个人或非政府组织运营的，既包含走读制学校又包含寄宿制学校，独立私立学校要求家长支付学费，他们拥有高竞争性的招生流程，要求学生拥有更高的学术成绩、体育素养和综合素质。

私立学校同样采用小班教学制，有更为结构化与合理的教学环境，拥有多样化的课外活动，以及提供给学生许多机会去发展自身创造力。对于私立学校而言，他们主要关注拥有特殊技能和天赋的孩子，但他们同样需要经历严格的申请流程。学生和家长应该去参观学校，并且参与学校成员的交流会。

Alternative School是否真的是未来教育发展的方向吗？敬请继续期待新学说“未来教育”系列文章。

相关阅读

[2016 VIS｜新学说发布《2016中国国际学校发展报告》，国际学校仅占基础教育学校千分之1.3！](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDg0Mzc0Mw==&mid=2651353866&idx=1&sn=fe25bbfbb2acb901a7406931f59e0b66&chksm=8462d5bab3155cac62329d877293542c8bfcd8c220a454d80f7716f103d4bf8aad98dc9c459e&scene=21#wechat_redirect)

[只有一间教室的学校——可汗实验学校（KLS）](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDg0Mzc0Mw==&mid=2651354127&idx=1&sn=95109b66245dc243c16e30aa7cd3f5ec&chksm=8462d2bfb3155ba912e76b79d5c13b38afc2f9e020366977053032f083ae5eecefb029a59eed&scene=21#wechat_redirect)

[它掏走了扎克伯格口袋里的钱！——Summit Personalized Learning Platform](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDg0Mzc0Mw==&mid=2651354305&idx=1&sn=1a9095d032ee2cafc8ba020140338467&chksm=8462d271b3155b67ea52c70d901335c6e496675297da5db35da279462164db8b243132b8034d&scene=21#wechat_redirect)

[“每个学生都以自己的计划和节奏学习”，别误会，这不是私立学校](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDg0Mzc0Mw==&mid=2651354289&idx=1&sn=64899acf3d4f0a942198914d5e8bc4e6&chksm=8462d201b3155b1734837c275794eadcb402735137f256c3b33db5b74397a36d973ad616a100&scene=21#wechat_redirect)

[新学说广州之行的小礼物，您想要吗？](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDg0Mzc0Mw==&mid=2651354305&idx=2&sn=132881ed0f892f916eb4af2ed061fa19&chksm=8462d271b3155b6763fa1e69e3c1f5269599543617b0f47a509c33ed7b6f4116f2dbc390f83a&scene=21#wechat_redirect)

[重磅新闻丨新学说《国际学校内参》第二期即将问世啦！](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDg0Mzc0Mw==&mid=2651354016&idx=2&sn=6a538714c0b68b79b7012416c949d704&chksm=8462d510b3155c0611da36c3b55b2481a3ed038a9d1bb629a227edc88895ad49b696a62f5511&scene=21#wechat_redirect)

[【新学说报告】国际课程人才建设体系概览——IB剪影](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDg0Mzc0Mw==&mid=2651353964&idx=1&sn=be86a6a05fb3abc68bf70fb1d773902c&chksm=8462d5dcb3155ccac1449e89b63b1cb334098ace395ee4f8ee0886c1a8cf447da07e02cda345&scene=21#wechat_redirect)

[腾讯网首发 | 2016VIS 国际学校发展大会专题出炉!](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDg0Mzc0Mw==&mid=2651354171&idx=3&sn=39dc8e500420c4f92571379714e789ec&chksm=8462d28bb3155b9daae88f8468b43b798310e4708c0f188abcec2d8d893501404f03c2209202&scene=21#wechat_redirect)

![](.evernote-content/3E1A9D37-A904-4FAE-B802-57D8CF772919/C1EA2417-5B2D-43F7-861A-774999ED9E74.jpg)

---

[🌐 原始链接](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDg0Mzc0Mw==&mid=2651354363&idx=2&sn=fef2c6a4cc27cdc34f672a0bb1a3bc4b&chksm=8462d24bb3155b5da18f7a517c4c3d209e6b6d57a4b9b92ef5d5fa9631428165db2ae9b9847f&mpshare=1&scene=1&srcid=01134YaUdJtTzVjDXHpjJmI0#rd)

[📎 在印象笔记中打开](evernote:///view/207087/s1/e3b1e454-34fe-4753-ba72-cbcd5e606aea/e3b1e454-34fe-4753-ba72-cbcd5e606aea/)